
### Вопросы 💎 Week25

Практическое ДЗ
Попробуйте переписать классовый компонент Counter, используя хуки:

```jsx


import React, { useState } from 'react';



function Counter2() {
    const [count, setCount] = useState(0);
    
    
    function handleClick(){
        setCount ( count + 1 );
    }
    return (
        <>
            <button onClick={ handleClick }>{ count }</button>
        </>
    );
}
  
export default Counter2;

```

1. В компонент передаются атрибуты `description` и `title` . Могу ли я их сложить как на примере, чтобы получить одну строку и вывести в компоненте?
    
    ```jsx
    import React from "react";
    import styles from './button.css'
    
    export default class Example extends React.Component {
        render() {
    				let {description,title} = this.props
    				title += description; //title = title + description
             return (
                <span>{title}</span>
            );
        }
    }
    ```

    Нет, пропсы надо менять через this, this.state.title = title + description;

    
2. С помощью какого метода можно отловить изменение `props`?
Можно отловить изменеие пропсов с помощью добавления второго аргумента в useEffect.

Метод shouldComponentUpdate(nextProps, nextState): вызывается каждый раз при обновлении объекта props или state. В качестве параметра передаются новый объект props и state. Эта функция должна возвращать true (надо делать обновление) или false (игнорировать обновление). По умолчанию возвращается true.



3. Оператор расширения часто используется также для клонирования объекта. Подумайте, чем отличаются эти две записи и какую проблему решает здесь оператор расширения:
    
    ```jsx
    const initialObj = { title:'Hello', text:'World' }
    
    //№1
    const firstObj = initialObj  //Полность копирует объект,  firstObj зависит от initialObj, firstObj будет менятся, если изменится initialObj
    
    //№2
    const secondObj = {...initialObj} //secondObj может отличаться по содержанию от initialObj, независимые объекты
    ```
    
4. В каком из методов жизненного цикла лучше всего использовать методы вызова API и обращения к веб-хранилищам, если они должны быть вызваны всего один раз при загрузке страницы?

componentDidMount() для классового компонента, useEffect для функционального

5. С помощью какого метода можно отловить и отрисовать для пользователя возникшую в компоненте ошибку?
Для отлова и отображения ошибок можно использовать метод жизненного цикла componentDidCatch(). Создается компонент ErrorBoundary, который оборачивает другие компоненты. Если в дочернем компоненте происходит ошибка, метод componentDidCatch() будет вызван, и компонент ErrorBoundary отобразит сообщение об ошибке для пользователя. 

6. Какой код обычно пишут в конструкторе? Для каких задач он используется?
Внутри конструктора происходит инициализация компонента, устанавливается состояние (state) и пропсы (props). А такеж привязка обработчиков событий к экземпляру.

  ```jsx
   
export default class Example extends React.Component {
    constructor(props) {
    
        super(props);
        this.state = {
            date : new Date(),
            clickedStatus: false
        };
    }
}
    ```

7. Что делает функция `render`()? Что может её вызвать?
render вставляет компонент в DOM, отрисовывает его на странице или перерисовывает после изменений.
render вызывается после инициализации компонента и после изменения компонента-повторный рендер.

8. Что нужно изменить в коде из урока (видео), чтобы начальные параметры у компонента приходили из пропсов, но если пропсы вообще не заданы, начальные значения были инициализированы нулями?

```jsx
```

  ```jsx
   
export default class Example extends React.Component {

    constructor(props) {
    
       super(props);
            this.state = {
                min: 0,
                sec: 0
            };
    }
    render()
        return(
            <div>
                Timer info: { this.state.min ? this.state.min : 0  } : { this.state.sec ? this.state.sec : 0 }
            </div>
        )
    
}
    ```



9. Можно ли несколько раз использовать хук `useEffect` внутри одного компонента?
Да. useEffect может быть много.

10. Можно ли не передавать второй аргумент в хук `useEffect`? Что тогда произойдёт?
Да. Если передать вторым арргументом примитив, то useEffect и функция внутри него сработает в случае изменения состояния этого примитива, но такой способ не сработает для объекта или имассива. В этом случае надо передать пустой массив, и тогда useEffect сработает при добавление или удалении кмпонента.

11. Что означает возвращение функции в теле хука `useEffect`? 
в return возвращается колбек функция, которая может отменить действие, которое сделал этот useEffect и которое в дальнейшем уже не нужно выполнять, например отменить подписку API, удалить слушателя JS,

12. Будут ли перерисованы дочерние элементы компонента при вызове метода `forceUpdate`()?
Да.







### Вопросы 💎 # Week24

1. Кратко опишите основные отличия `state` от `props`. 
В `props` передаются данные о состоянии компонента, которые нельзя менять, данные переадются извне.
В`state` хранитятся  данные о компоненте, которые можно менять, они полностью зависят от компонента и доступны из компонента.



2. Какую ошибку я допустила в следующем коде и как её исправить: 
    
    ```jsx
    handleChange = () => {
        const chechedArr = this.state.arr; // [1,2,3] 
    		chechedArr.push(5); // [1,2,3,5] 
        this.setState({
          arr: chechedArr,
        });
      };
    ```
    Я думаю ошибка в том, что state необходимо задать внутри constructor перед  функцией handleChange;

 ```jsx

    constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {
            const chechedArr = this.state.arr; // [1,2,3]
        };
    };
    handleChange = () => {
    	chechedArr.push(5); // [1,2,3,5] 
        this.setState({
          arr: chechedArr,
        });
      };
    ```

3. Можно ли повесить на один элемент несколько обработчиков событий?
Да

4. Каким образом можно изменить `state`?
С помощью функции setState для классовых компонентов и с помощью хука useState для функциональных компонентов

5. Попробуйте предсказать, какие сообщения будут в консоли, и объяснить результат:
    
    ```jsx

    handleChange = () => {
        console.log(this.state.checked) //#1 false 
        this.setState({
          checked: !this.state.checked, //true
        });
        console.log(this.state.checked) //#2 ?   Тут будет false, также как в первом случае, 
                                                так как setState асинхронная функция и будет выполнятся после console.log #1 и #2
      };  

    ```
    
6. Какими способами можно задать функцию `handleChange` и какой из них является самым правильным?
Функию можно задать как стрелочную или как обычную, правильно задавать как стрелочную:

```jsx
    handleChange = () => {
            /*** Меняем состояние checked на обратное ***/
        this.setState({
        checked: !this.state.checked,
        });
    };
```

```jsx
    const handleChange = () => {
            setChecked(!checked);
        };

```

7. Чем отличаются классовые и функциональные компоненты?
У функционального компонента отсутствует render(), есть только return(). Не бывает функции конструктора и this, как у классового компонента.
Функциональные компоненты React удобные и современные, занимают меньше места при написании. Но классовые компоненты эквивалентны функциональным по своим свойствам, все можно написать на классовых или функциональных компонентах;

8. Есть ли `this` в функциональных компонентах? Как можно получить доступ к нему?
В функциональных компонентах не используем this. Нет необходимости, так как используем хуки.

9. Можно ли использовать `props` и `state` одновременно?
Да

10. Где можно задать `state` без использования команды `this.setState`?

Состояние можно передавать в виде свойств от родителя к дочернему компоненту.

Добавить значение state по умолчанию через defaultProps?????

11. Может ли состояние классового компонента не быть объектом? А функционального?
В классовых компонентах state-всегда объект. В функциональных состояние может, но не обязано, быть объектом. Исходное значение аргумента используется только при первом рендере.

12. Способны ли функциональные компоненты самостоятельно хранить состояние?
Нет, в функциональных компонентах состояние хранится в хуке useState.

13. Как использовать хуки в классовых компонентах?
Нельзя использовать хуки в классовых компонентах.
Хуки не работают внутри классов, а используются вместо них.

14. А как задать начальное состояние `props`, если они ещё не были переданы? 
С помощью defaultProps : значение props name задали по умолчанию

    ```jsx
            static defaultProps = {
                name: 'Hello!',
            };
    ```












# Week23
1. Какую ошибку я допустила в [этом](https://www.notion.so/23-CSS-React-d4b0b61bb697459aacb1681ba2764440?pvs=21) примере?  

Стоит лишний пробел между 1.5 и em 
	fontSize: '1.5 em',
    должно быть 	fontSize: '1.5em'

2. Какие есть способы работы со стилями в React?

Компоненты в React можно стилизовать четырьмя способами: инлайновые стили(нужно избегать), таблицы стилей, CSS модули и препроцессоры. еще есть разные дополнительные плагины и расширения, например styled compoinents.

3. Как будет выглядеть карточка товара, если ей передать атрибут `addedToCart`===0?

У карточки не будет кнопки Добавить в корзину, будет форма, в которой будет указано, что количетсво данного товара в корзине - 0.

4. Какие ещё проверки нужно было бы сделать для атрибута `addedToCart`?

Проверка на ноль, если в корзине ноль товаров или меньше нуля(не натуральное число), то возвращаем кнопку добавить, форма с количеством товара уходит.
Проверка на максимально возможное количество товаров, чтобы не было возможности добавить товара больше, чем есть.

5. Клиент попросил повесить тег «New» на товары из новой коллекции. Как это сделать, какой условный оператор выбрать?

Условный оператор &&

6. Какими тремя способами можно написать условный рендеринг? 
Через If, тернарный оператор, &&

7. Представьте, что вы пишете компонент логина. Если пользователь авторизован, то мы показываем его имя, а если нет, то даём возможность ввода логина и пароля. Какой код для этого нужно написать, если за авторизацию пользователя отвечает флаг isAutorized?

Компонент формы авторизации
  ```jsx
           export default function AddToCartForm() {
                return (
                    <form>
                        <input placeholder="Введитие логин"/>
                        <input placeholder="Введитие пароль"/>
                        <button>Вход</button>
                    </form>
                );
            }
```


Компонент Приветсвия с Имененм
```jsx

            export default function AddToCartButton(props) {
                return (
                    <div>
                        Привет, {props.name}
                    </div>
            
                )
            }
                                 
  ``` 


  
Главный компонент, принимающий разные состояния
  ```jsx
            import React from 'react';

            import AddFormAuthorization from './AddFormAuthorization';
            import HelloUser from './HelloUser';



            export default function Logo(props) {
                const {nameUser="Оля", isAutorized } = props;
                
                return (
                    <div >
                            {isAutorized 
                                ? <HelloUser name={nameUser} />
                                :  <AddFormAuthorization />
                            }
                    </div>
                );
            }
```


8. В чём преимущества использования препроцессоров? Какой ещё есть способ использовать переменные, кроме $ в препроцессорах?
Можно задавать переменные, миксины, использовать математические операции, вложенность классов, амперсанд, чтобы не повторяться в написании классов.
